<h1>Gerenciador de Tarefas Moderno</h1>
    <blockquote>
        <p>Um sistema de gestão de tarefas completo, construído com tecnologias modernas, focado em segurança, performance e uma excelente experiência de utilizador. Este projeto demonstra um fluxo de trabalho de desenvolvimento full-stack usando React para o frontend e Supabase como backend.</p>
    </blockquote>
    
  <h2>✨ Funcionalidades</h2>
    <ul>
        <li><strong>Autenticação Segura de Utilizadores:</strong> Sistema completo de registo, login e logout.</li>
        <li><strong>Gestão de Tarefas Multi-Utilizador:</strong> Cada utilizador só pode ver e gerir as suas próprias tarefas, garantido por Row Level Security (RLS) no Supabase.</li>
        <li><strong>Operações CRUD de Tarefas:</strong> Crie, leia, atualize (ex: marcar como concluída) e apague tarefas.</li>
        <li><strong>Perfis de Utilizador:</strong> Cada utilizador tem um perfil com o seu nome, que é criado automaticamente no registo.</li>
        <li><strong>Visualização em Calendário:</strong> As tarefas com data de conclusão são exibidas num calendário interativo.</li>
        <li><strong>Interface Reativa:</strong> Construído como uma Single-Page Application (SPA) com rotas protegidas.</li>
        <li><strong>Notificações Toast:</strong> Feedbacks visuais para ações do utilizador, como limites de caracteres.</li>
        <li><strong>Deploy Contínuo:</strong> Configurado para deploy automático na plataforma Render através do GitHub.</li>
    </ul>

  <hr>

  <h2>🚀 Tecnologias Utilizadas</h2>
    <h4>Frontend:</h4>
    <ul>
        <li><strong>React</strong> (com Hooks e Componentes Funcionais)</li>
        <li><strong>Vite</strong> como ambiente de desenvolvimento e build</li>
        <li><strong>TypeScript</strong> para tipagem estática</li>
        <li><strong>React Router</strong> para roteamento de páginas</li>
        <li><strong>CSS Modules</strong> para estilização</li>
    </ul>

  <h4>Backend (BaaS - Backend as a Service):</h4>
    <ul>
        <li><strong>Supabase</strong>
            <ul>
                <li><strong>Database:</strong> PostgreSQL</li>
                <li><strong>Authentication:</strong> Gestão de utilizadores e sessões</li>
                <li><strong>Security:</strong> Row Level Security (RLS)</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>

  <h4>Bibliotecas Principais:</h4>
    <ul>
        <li><code>react-big-calendar</code>: Para a funcionalidade de calendário.</li>
        <li><code>lucide-react</code>: Para ícones.</li>
        <li><code>react-hot-toast</code>: Para notificações pop-up.</li>
    </ul>

  <h4>Plataforma de Deploy:</h4>
    <ul>
        <li><strong>Render</strong></li>
    </ul>
    
  <hr>

  <h3>Pré-requisitos</h3>
    <ul>
        <li>Node.js (versão 18 ou superior)</li>
        <li><code>npm</code> ou <code>yarn</code></li>
        <li>Uma conta no <a href="https://supabase.com/" target="_blank">Supabase</a> (o plano gratuito é suficiente)</li>
    </ul>

  <h3>1. Configure o Projeto Supabase</h3>
    <ol>
        <li><strong>Crie um novo projeto</strong> no seu painel do Supabase.</li>
        <li><strong>Guarde as suas chaves de API:</strong>
            <ul>
                <li>Vá para <strong>Project Settings</strong> (ícone de engrenagem) > <strong>API</strong>.</li>
                <li>Copie o <code>Project URL</code> e a chave <code>anon public</code>. Vamos precisar delas mais tarde.</li>
            </ul>
        </li>
        <li><strong>Execute o SQL para criar as tabelas:</strong>
            <p>Vá para o <strong>SQL Editor</strong> (ícone de <code>&lt;/&gt;</code>). Clique em "<strong>New query</strong>" e cole o código abaixo para criar a tabela <code>tableList</code>. Depois, clique em <strong>RUN</strong>.</p>
  
  <pre> <code>-- Criar a tabela de tarefas
      
                    CREATE TABLE public.tableList (
                      id BIGINT GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
                      created_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW() NOT NULL,
                      title TEXT NOT NULL,
                      description TEXT,
                      completed BOOLEAN DEFAULT FALSE NOT NULL,
                      date_check TIMESTAMPTZ,
                      user_id UUID REFERENCES auth.users(id) ON DELETE CASCADE NOT NULL
                    );

-- Ativar a Row Level Security
ALTER TABLE public.tableList ENABLE ROW LEVEL SECURITY;</code></pre>
  <p>Crie outra "<strong>New query</strong>" e cole o código abaixo para criar a tabela <code>profiles</code>. Depois, clique em <strong>RUN</strong>.</p>
   <pre><code>-- Criar a tabela de perfis
CREATE TABLE public.profiles (
  id UUID PRIMARY KEY REFERENCES auth.users(id) ON DELETE CASCADE,
  full_name TEXT,
  updated_at TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()
);

-- Ativar a Row Level Security
ALTER TABLE public.profiles ENABLE ROW LEVEL SECURITY;</code></pre>
        </li>
        <li><strong>Crie as Políticas de Segurança (RLS):</strong>
            <p>Vá para <strong>Authentication</strong> > <strong>Policies</strong>. Crie as políticas para <code>tableList</code> e <code>profiles</code> (permitindo que os utilizadores apenas acedam aos seus próprios dados). Por exemplo: <code>(select auth.uid()) = user_id</code> para <code>tableList</code> e <code>(select auth.uid()) = id</code> para <code>profiles</code>.</p>
        </li>
        <li><strong>Crie o Trigger para Perfis Automáticos:</strong>
            <p>No <strong>SQL Editor</strong>, execute a função e o trigger abaixo.</p>
            <pre><code>-- 1. A Função
create function public.create_public_profile_for_user()
returns trigger 
language plpgsql 
security definer set search_path = public
as $$
begin
  insert into public.profiles (id, full_name)
  values (new.id, new.raw_user_meta_data->>'full_name');
  return new;
end;
$$;

-- 2. O Trigger
create trigger on_auth_user_created
  after insert on auth.users
  for each row execute procedure public.create_public_profile_for_user();</code></pre>
        </li>
    </ol>

  <h3>2. Configure o Projeto Localmente</h3>
    <ol>
        <li><strong>Clone o repositório:</strong>
            <pre><code>git clone [URL_DO_SEU_REPOSITORIO_AQUI]
cd [NOME_DA_PASTA_DO_PROJETO]</code></pre>
        </li>
        <li><strong>Instale as dependências:</strong>
            <pre><code>npm install</code></pre>
        </li>
        <li><strong>Configure as Variáveis de Ambiente:</strong>
            <p>Crie um ficheiro chamado <code>.env.local</code> na raiz do projeto e adicione as chaves do Supabase:</p>
            <pre><code>VITE_SUPABASE_URL=COLE_A_SUA_PROJECT_URL_AQUI
VITE_SUPABASE_ANON_KEY=COLE_A_SUA_CHAVE_ANON_PUBLIC_AQUI</code></pre>
        </li>
        <li><strong>Rode o projeto:</strong>
            <pre><code>npm run dev</code></pre>
        </li>
    </ol>
    <p>Se tudo correu bem, ao aceder a <code>http://localhost:5173</code> no seu navegador, você deverá ver a página inicial da aplicação.</p>
